我已经受够这座憋闷的城堡了
もう　こんな窮屈な城にはうんざりだ
我想要离开这里
私はここから抜け出して
去看一看新的世界
新たな世界が見たい
所以  我要去陆地上
だから　地上へ行く
陆地？
ちじょう？
没错  那里有种叫人类的生物
そうだ　そこでは人間というヤツらが
过着远比我们自由自在的生活
我々よりもずっと自由な暮らしをしている
人类都长着奇怪的脚
人間は　おかしな脚を持っていてなっ
好像没有脚的话  他们就没法在陆地上游泳了
それがなければ　地上を泳ぐことはできないらしい
那要怎么才能去到那里呢
じゃあ　どうやってそこに行くの？
不过  新的世界啊
でも　新しい世界
那真是个美丽的梦
それって　美しい夢だわ
我也想亲眼看看那个世界
わたしも　この目で見てみたい　その世界を
还有你的梦想
あなたの夢を
格蕾丝
グレイス
嗯  瑞格梅
ああ　リグモア
总有一天要去陆地上
いつか　地上へ
这是我们崭新的梦想
私たちの　新たな「夢」だ
接着前进吧
すすむぞ
向着更深  更深的海底
もっと深い　深い底まで
我想 你会就这么沉默着
きっとあなたは　何も言わないままで
如夏日的风一般远去
夏の風のように　どこかへゆくのね
我在这世上已经爱上了某人
誰かを好きに　なった世界に
却要道一声别
さようなら伝えて
我闪闪发光
私は煌めく
抬起头看看吧
見上げてごらん
泪水溢出眼眶
涙が溢れて
那是第一次精挑细选的话语
初めて選んだ言葉があるなら
就连颤抖也如此美丽
震えることも美しく見えるの
所以没关系
だから大丈夫
丑陋也是真实的自己
醜さも私
告诉我
教えて
你已经体会到了什么是爱
あなたは愛を知らされて
在这无法揽尽的黑暗中
抱きしめきれない闇の大きさに
微笑着 要前往何方呢
少し笑って　どこまで進むの？
幸福如暖阳 我追寻着那一点灯火
灯火のような幸せの陽を追いかけて
|
幸福如暖阳 我追寻着那一点灯火
灯火のような幸せの陽を追いかけて
|
醒醒
起きろ
已经没有时间了
もう時間がない
跟我来
ついてこい
这是哪儿
なに　ここ
是格蕾丝大人的
グレイス様の
秘密房间
隠し部屋だ
这是…
これは…
魔镜
魔法の鏡
我的眼睛看不见  它对我一文不值
目の見えない私には無用のものだが
但你应该能看见
お前には見えるはずだ
你现在期盼能看到的世界
お前が今　見たいと願う世界が
去哪儿了
どこだ！
格蕾丝和瑞格梅都去哪儿了
グレイスとリグモアはどこへ行った！
真是的  那对双胞胎
全くあの双子は
一点当公主的自觉都没有
姫君であるという自覚が足らん！
她们明明应该尽快把光带给这座城堡才行
一刻もはやく　この城に光を与えねばならんというのに
尤其是格蕾丝
特に　グレイス
她都不愿意听我的话
ヤツはわしの言うことを聞く気さえない
就拿昨天说  闯进宝库也就罢了
昨日など　宝物庫を侵すだけに留まらず
还把禁忌的遗物都乱翻了一通
禁忌の遺物をも荒らしたのだぞ！
到底在想些什么啊
何を考えておるやら！
别看格蕾丝那样  其实她考虑得非常多
グレイスはあれで　とても思慮深いんです
城堡里或许也需要个她这样的公主吧
彼女のような姫君も　この城には必要かと
罗文  别信口开河
ローワン　下らぬことを
邪恶的念头只会让光远离我们
よからぬ考えは光を遠ざけるだけだ
看  瑞格梅
見ろ　リグモア
他们的胯下长着两根棍子
2 本の棒が　股ぐらから生えているだろう
大概这就是人类
おそらくこれがにんげんだ
为什么他有两个背鳍
どうして　背びれがふたつもあるの？
长成这样可没法游泳啊
これじゃ泳ぐなんてできないわ　どうして？
我怎么知道
知るか
但是人类这种东西
しかし人間たちは…
好像什么事都会去试一试
どんなこともためそうとするヤツらのようだ
这种求知心
こうした探究心を
我们人鱼也得有
われわれ人魚も持たねばならん
所以得赶快离开这里
だから　こんな城からははやく抜け出して
去实现我们的梦
「私たちの夢」を叶えるぞ
其实啊  我已经找到办法了
実はな　その手立てが見つかった
听起来真吸引人
興味深い話だ
格蕾丝
グレイス
罗文
ローワン！
是你啊  「爱哭鬼罗文」
お前か　「泣き虫ローワン」
看来你心情不太好
ずいぶん機嫌が悪い
因为你会跟老太婆告状
お前は婆に告げ口をする！
罗文也是站在你这边的
ローワンはあなたの味方よ
他也一样在为这座城堡担忧
この城を憂いているのはローワンも同じ
光一天天地流失
日に日に光を失い
我们的城堡逐渐变得冰冷
冷たく変わってゆくわれらの城は
再这么下去  多半要撑不住了
このままでは　存続しえないだろう
我也是这么想的
そう思うからこそ
所以  我才很佩服你能在城堡之外发现新的世界
城の外に世界を見出だすお前に感心しているんだ
真不爽
気に入らん
什么？
何だ？
我不是为了这座城堡
城のためなんかじゃない
是我自己感受到了陆地上的光
私が　私自身が　地上に光を
那里有我的梦想
夢を感じているんだ
陛下他…
王が…！
必须抓紧了
急がねばならぬ
王位空缺
空白となった王位
公主的力量消失已久
永く失われたプリンセスの力
再这么下去…
このままで…
城堡的未来就托付给你们了
城の未来は　全てはお前たちに託されている
你们必须尽早找到真爱的光芒
本当の愛の光を　一刻も早く　見出だすのだ
我只觉得窒息
息苦しくてたまらない
老太婆也好  城堡的居民也好
婆も　城の者どもも
只是一味地将使命强加在我们身上
私たちにばかり　さだめを押しつける
我受够了
もううんざりだ
我要尽快离开这座城堡
こんな城からははやく抜け出して
去实现我们的梦想
私たちの夢を叶えなければ
格蕾丝  听我说
グレイス　あのね
那是…
それは…
能把我们人鱼变成人类的药
我々人魚を　人間へと変える薬だ
我终于找到它了
ようやく見つけたんだ
它藏在城堡深处的禁区
城の奥深く　その禁域で
虽然这药会让你生命形态都改变
命の形をも変える劇薬だが
但只要喝下它  就能实现我们前往陆地的梦想
これを使えば　地上への夢をかなえられる
跟我一起走吧
行こう　ともに
去实现我们的梦想
私たちの夢を叶えに！
为什么
なぜだ
为了达成公主的使命？
プリンセスのさだめのためか
不是的… 是我…
ちがう… 私…
我爱上他了
私　愛してしまったの
我爱他  爱着罗文
あの人を　ローワンのことを
所以我…
だからわたしは…
要在这座城堡里生活下去
この城とともに生きつづける
所以你是骗我的？
嘘　だったのか？
我还以为我们分享着前往陆地的梦
地上への夢を分かちあえたと思ったのは
原来只是我的一厢情愿吗
私だけ　だったのか
不是的
ちがう
不是这样的  格蕾丝
ちがうわ！グレイス！
我走了
私は行く
格蕾丝  请你不要忘记
グレイス　忘れないで
你的梦想
あなたの夢は
你追求的光  十分美丽
あなたの求める光は　美しい
是啊
そうだ
但这是只属于我的梦想了
しかし　もう　私だけの夢だ
我…
私は…
该前往何处呢
どこへ行くんだ
父王
お父様
我到底该怎么做
どうすれば　よかったの？
陆地上的生活  已经污染了菈菈的内心
地上での暮らしは　ララの心を汚してしまった
要是魔女不曾给予菈菈双腿该有多好…
魔女がララに脚を与えさえしなければ…
菈菈必须要明了自己的使命
ララは　さだめを知らねばならん
真美
美しい
罗文  我爱你
ローワン　あなたを　愛してる
光
光だ
是光
光！
是公主的光
プリンセスの　光！
瑞格梅殿下和罗文殿下  结下了真正的爱啊
リグモア様がローワン様と　本当の愛を結ばれたのだ！
新的公主诞生了
新たなプリンセスの誕生だ！
可爱的人啊
可愛い人
你有如这盛放的花朵
咲き誇る花のようなお前に
我希望能带给你莫大的欢喜
大きな喜びを与えたい
美丽的人啊
美しい人
我之所以来到这里
私がここへ来たのは
都是在追寻这耀眼的光
まぶしい光を　追い求めたから
唯有内心深处才能感受到的  爱的光芒
胸の中の奥深くにのみ感じる　愛の光を
如今  光充盈在城堡里  照亮了每个角落
今や光は　城の隅々まで満ちて輝き
新公主的生命也已萌芽
新たな姫君たちの命も芽吹いた
看啊  这景色
見ろ　この光景を
是啊  真美
ええ　本当に美しい
希望城堡里能一直都充满光
この光がずっと満ちつづけてほしいわ
照亮所有的人鱼
すべての人魚たちに
嗯  那就好了
ああ　そうだな
瑞格梅殿下觉得格蕾丝殿下离家出走是自己的错
リグモア様は　グレイス様が出ていったのは自分のせいだと
她们曾是形影不离的双胞胎  想来一定很痛苦吧
分かちがたき双子であったのだ　さぞつらかろう
但她们已经不可能再见了
しかしもう　会うことは叶うまい
我们是依赖着光而生的生命
われわれは　光によって生きる者
而人类  是依赖话语而生的
そして人間は　ことばによって生きる者だ
他们会排斥那些无法用言语描述的事物
人間たちは語りえぬものを　拒絶する
去往陆地的人鱼  只会走向相同的命运
地上に上がった人魚に待つさだめはひとつ
你的身体是怎么回事
その姿は　なんだ？
你一直在骗我吗
お前は　わたしを　だましていたのか？
隐藏着你这副可怖的模样
その　おぞましい姿をかくして
我… 我没有骗你
だ… だましたりなどっ！
住口
だまれっ！
企图用甜言蜜语笼络我们  人鱼就是这种怪物
甘いことばで我らを篭絡するのが　人魚という化物だ！
不是的  不是的
ちがう　ちがう
我是发自内心地…
わたしはお前を心から…
说得好像你有人心一样
人の心など持たぬくせにっ
不是的  不是的
ちがう　ちがう
我是人类！
わたしは　人間だ！
一派胡言  别说我们人类的语言
ふざけるなっ　人の言葉をつかうな！
你这丑陋的怪物
醜い　化け物め！
格蕾丝
グレイス
找到她！
探せ！
那边！
そっち行け！
集结士兵！
兵を集めろ！
我都做了什么…
私は　何を…
怎么会…
何を…
何を…！
怎么会做出这种事
何てことをしてしまったんだ！
喂  找到了
おい！いたぞ！
这什么怪物
何だ！この化物は
不祥之兆啊
禍々しい
杀了它！
殺せ！
干掉她
やっちまえ
杀了她
殺せ
怪物
バケモン
瑞格梅？
リグモア？
是梦啊…
これは　ゆめか…
不  这不是梦
ううん　夢じゃない
我听到了你内心的呼喊
あなたの心の声を聞いて
追寻着戒指的光来到了这里
指輪の光をたどったの
我…
わたしは…
わたしは！
我…
わたしは
我真是个蠢货！
私は大馬鹿者だっ！
格蕾丝
グレイス
我也一样蠢啊
私だって　大馬鹿者よ
什么都没想  就这么一个人
何も考えず　たったひとりで
扑了出来
飛び出してきてしまった
这愿望是无法实现的
叶わぬ　願いだったんだ
都走到了这一步
こんなところまで来たって
最后什么意义都没有
何の意味もなかったんだ！
不会的
ちがう
在我的眼中
わたしの目にはまだ
仍然映着美丽的你  做着美丽的梦
美しいあなたの　美しい夢が　見える
陆地上也好  海洋中也罢
地上だって　海だって　関係ない
只要是为了爱而活  都没关系
愛のために　生きることが　できさえすれば
不管在什么地方
きっと　どんな場所にだって
一定都有光
光は　ある
我们的梦…
私たちの　夢は…
我永远不会忘记当时的场景
私は　忘れない　あの光景を
对魔女  以及对人类
魔女への　そして人間どもへの
绵绵不绝的恨意
絶えることのない憎悪を
我制定了规则
私は掟を作った
严厉地禁止你们再接近人类
二度と人間に近づいてはならないときびしく定め
驱逐了魔女
魔女を追放した
是对陆地的憧憬
地上への憧れこそが
催生了魔女  带来了悲剧
魔女を　悲劇を生んだからだ
所以  我必须要解开你心上的枷锁
ゆえに　お前の心のとらわれも取り除かねばならん
这是我们人鱼赖以为生的规则
それが　人魚として生きる者の掟だ！
菈菈
ララ！
不要移开目光
目をそらすな！
这面镜子会称量对镜之人的内心
その鏡は　見る者の心をた試す
看下去  看到最后
見届けろ　最後まで　全てを
要不是魔女…
魔女さえいなければ…
可是  要是新的公主又…
しかしまた　新たな姫君が…
听从罗文陛下的命令！
ローワン様に従うのだ！
新的公主诞生了！
新たなプリンセスの誕生だ！
我们也是从这里面诞生的吗？
ほんとに私たちもこんな所から生まれてきたの？
女儿们  快看
娘たちよ！見よ
别闹了  你们的父王在看着呢
2 人とも　お父様が見ていますよ
我的第六个公主  菈菈诞生了
わが六人目の姫君　ララの誕生だ！
我不明白啊
わからない
人类真的是丑陋的生物吗？
人間って　本当に醜い生き物なの？
格蕾丝大人  这药…
グレイス様　その薬は…
没什么
なに
我只是想看看
私は　見たいだけだ
愚蠢的人鱼会迎来怎样的结局
愚かな人魚の　物語の結末を
格蕾丝大人？
グレイス様？
为什么
なぜだ
喂
おい
在
はい
赶快前往陆地  把那些泡沫收集起来
地上に赴き　あの泡を集めてこい
泡沫？
泡？
一点都不要遗漏  全部收集起来
一滴残らずだ　全てかき集めろ！
菈菈
ララ
你宁愿放弃自己的生命
お前は自分の命を捨ててでも
也要守护自己爱的人
愛する者を守った
你碎了的心渴求着利刃去讨回代价
傷ついた心の代償を求める
你却拒绝了它
あの刃を拒絶できた
为什么
なぜだ
流着泪杀死了所爱之人的我  和你之间
愛する者を　涙で殺めた私と　お前の
到底有什么不同
何が　ちがうというんだ
只要是为了爱而活  都没关系
愛のために　生きることさえできれば
格蕾丝
グレイス
还没完
まだだ
我不会让它结束的
終わらせはしない　まだ
让我接着把这个故事读下去吧
物語の続きを　見せてもらうぞ
无论要付出什么代价
何と　してでも
魔女
菈菈真的会苏醒吗
ララは　本当によみがえるのだな
当然  我吸取了你这个父亲的光分给了她
ああ　父であるお前の光を吸いつくし　与えたからな
菈菈
ララ
只要菈菈在这里…
ララさえいれば…
只要她能带来公主的光…
ララの　プリンセスの光があれば…
这力量甚至能化作毁灭人类的福音…
その力は　人を滅ぼすための福音にさえ…
您耗费太多力量了
力を使いすぎです！
强行让那么多的人鱼陷入沉眠
あんなに多くの人魚たちを眠らせるなんて
总有一天
ララは　いずれ
菈菈会迎来新的试炼
新たな試練に　挑む
要是不让他们  还有罗文沉睡
ヤツらを　ローワンを眠らせねば
肯定会碍事的
その邪魔となる
可这样的话  您就…
しかし　このままではあなた様が…
放弃这具身体就好了
ならばこの身体を捨てるだけだ
换个小些的容器  我的力量也能维系更久
小さな器であれば　私の力も少しは持つ
我会一直等待
待ちつづけてやる
菈菈醒来的那一天
ララがよみがえる　その日まで！
快一些
はやく
快点醒来  菈菈
はやくよみがえれ　ララ
我还想接着读你的故事
お前の物語が　まだ見たいんだ
你是我仅余的光
お前は　私に残った最後の光
杀死了所爱之人
愛する者を殺め
失去了光的我也能看到的
光を失ってしまった私にも見える
唯一的光
ただひとつの光
你一定  能有一颗纤尘不染的心
お前なら　汚れなき心を持つ
你一定  能实现心愿
お前なら　叶えられるはずだ
实现前往陆地的梦
地上への夢を
不然
でなければ
要是陆地上根本就没有光的话
この地上に光が無いとしたら
我做的这一切
私は　なぜ
这一切  都是为了什么呢
なぜ　ここまできたんだ！
动了
動いた
还活着
生きてた
又闭上眼了
また目閉じた
不行
あかん
这样不行
吵死了
うるさい
生命的最后就让我静静吧
最期くらい　静かにさせろ
说话了？
しゃべった？
喂  放我下来
おい！やめろ！
你想干什么
どういうつもりだ！
臭小鬼  赶快把我放下来
このガキ　さっさと放せ！
嘴巴真臭
クチ悪いヤツ
没事的
大丈夫
你还不会死
まだ　死なんでいいで
我能就像现在这样吗
私は私のままで良いかな？
好想被爱
愛されたい
哪怕抛下我所熟悉的世界
自分の知る世界を手放しても
从未和他人拼凑在一起
ほかの人と we never pieced together
诉说着话语  却无法沟通
伝えても通じ合えない
无法融入这世界的「理所当然」
「普通」に馴染めなくて
也找不到归处
居場所さえない
没有人和我同甘共苦
分かち合う人いなくて
总是顾及别人的视线
視線ばかり気にして
不停地  不停地
ずっとずっと自分を
在自己身上涂改
書き換えていた
将自己的名字刻在心里
I write my name　刻んで
将那个不能做自己的我
ありのままじゃない自分を
留在过去
もう過去に置いてく
我要做我自己
私は私のままでいたい
我看到了
見える
光
光が
跨越每一片大海  自由地奔跑
Crossing every sea, running free
我身上
私にも　まだ
离开这逼仄的世界
狭い世界離れて
还留有美丽的光
美しい光が
渴求着爱而颤抖着的心
愛されたくて　ふるえる心は
还有
まだ
将因照耀着明日的你
明日を照らす君だけの
光
光は
和梦
夢は
而熠熠生辉
it's your wild glow
一定
きっとまだ
还在这里
ここに
我也一定会是某个人的光
きっと誰かの光だから
菈菈
ララ
茉里
不要受规则束缚  为爱而活吧
掟ではなく　愛のために生きろ
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
长期招募翻译 / 时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG: @KitaUji
翻译: RottenRook  北斋  寒山枫　校对: 寒山枫　后期: EastonYuu
未完待续